---
விளக்கம்: COVID-19 தடுப்பு நடவடிக்கைகள் 
---

# முன்னெச்சரிக்கைகள் மற்றும் தடுப்பு நடவடிக்கைகள்

COVID-19 மிகவும் கொடுமையான தொற்றுநோயாக இருந்தாலும், நாம் எடுக்கும் தேவையான முயற்சிகள் மூலம் நம்மால் கொரோனா பரவுவதை எளிதில் தடுக்க இயலும்.

பாதிக்கப்பட்ட நபர் தும்மும்போது அல்லது இருமும்போது, அவரின் மூக்கு அல்லது வாயிலிருந்து வரும் சிறு துளிகளால் வைரஸ் பரவுகிறது. இந்த நீர்த்துளிகள் மூலத்திலிருந்து 1 மீட்டருக்கு மேல் பயணிக்கக்கூடும், மேலும் அவை பொருள்கள் மற்றும் பரப்புகளில் தங்கிவிடும் . பரப்பின்மேல்  படர்ந்துள்ள வைரஹின் மேற்பரப்பைத் தொட்டு, பின்னர் அவர்கள் தங்கள் கண், வாய் அல்லது மூக்கினை தொடும் போது வைரஸ் தொற்று ஏற்படும் வாய்ப்பு உள்ளது. பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு இடையிலான தூரம் ஒரு மீட்டருக்கும் குறைவாக இருந்தால் இந்த துளிகளை மற்றொருவர்  உள்ளிழுப்பதன் மூலமும் வைரஸ் தொற்று ஏற்படலாம்.

## தடுப்பு நடவடிக்கைகள்

வைரஸ் காற்று வழியாக பரவுகிறது என்பதைக் காட்டும் அதிகாரம்  எதுவும் இல்லை.ஆகவே  உங்களையும் உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களையும் பாதுகாக்க இந்த விதிமுறைகளை பின்பற்றவும்.

{% hint style="danger" %}
நீங்கள் 60 வயதுக்கு மேற்பட்டவராகவோ  அல்லது இருதய நோய், நீரிழிவு நோய், சுவாச நோய்கள், உயர் இரத்த அழுத்தம் அல்லது ஏதேனும் கடுமையான நோய் மூலம் பாதிக்கப்பட்டிருந்தாலோ மேலும் தற்போது  அல்லது கடந்தகாலங்களில் ஏதேனும் மருத்துவ சிகிச்சை பெற்றிருந்தால், நீங்கள் இங்கே சிறப்பு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.
{% endhint %}

{% page-ref page="மருத்துவ பிரச்சனைகள் உடைய முதியவர்களுக்காக .md" %}

### உங்கள் கைகளை அடிக்கடி கழுவ வேண்டும்

வைரஸ் முக்கியமாக உங்கள் கைகள் வழியாக பரவுவதால், நீங்கள் கைகளை  அடிக்கடி மற்றும் முழுமையாக கழுவ வேண்டும். சோப்பு மற்றும் தண்ணீரை  கிடைக்கும்போது பயன்படுத்தி சுத்தமாக வைத்திருக்கவும் , இல்லையெனில் கிருமிகளைக் கொல்ல போதுமான அளவு ஆல்கஹால் கொண்ட கை சுத்திகரிப்பாளர்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.
> ** கைகளை  சோப்பு மற்றும் தண்ணீரில்  குறைந்தபட்சம் 20 விநாடிகள் கழுவ வேண்டும் அல்லது ஆல்கஹால் அடிப்படையிலான கை சுத்திகரிப்பான்களை பயன்படுத்தலாம். .**

### உங்கள் கண், மூக்கு மற்றும் வாய் ஆகியவற்றைத் தொடுவதைத் தவிர்க்கவும்

வைரஸ் எந்த நேரத்திலும் உங்கள் தோலுடன் தொடர்பு கொள்ளலாம், குறிப்பாக உங்கள் கைகளில்  உள்ள  அசுத்தமான தோலினால்  உங்கள் கண்கள், மூக்கு அல்லது வாயைத் தொடும்போது  வைரஸ் உங்கள் உடலுக்குள் சென்று  அதன் மூலம் உங்களை கொரோனா தொற்று பாதிக்கும்.

> **கைகளை கழுவாமல் முகத்தைத் தொடாதே.**

### **இடைத்தூரத்தை கடைபிடிக்கவும்**

உங்கள் உள்ளூர் சமூகத்தின்  அளவைப் பொறுத்து  இருமல் அல்லது தும்மல் உள்ளவர் எவரிடமிருந்தும் குறைந்தபட்சம் 1 மீட்டர் தூரத்தை [கடைபிடித்து](https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public) பாதுகாப்பாக  இருக்கவும்.
பாதிக்கப்பட்ட நபர் தும்மும்போது அல்லது இருமும்போது நீங்கள் அருகிலேயே இருந்தால், அச்சிறு துளிகளால் வைரஸ் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, நீங்களும் அதை  உள்ளிழுத்து நோய்த்தொற்றுக்கு  ஆட்படலாம்.

### தும்மும்போது அல்லது இருமும்போது உங்கள் வாய் மற்றும் மூக்கினை மூடிக்கொள்ளுங்கள் 

உங்களுக்கு இருமல் அல்லது தும்மல் ஏற்படும்பபோது உங்கள் முகத்தை உங்களது முழங்கை அல்லது கைக்குட்டையால்  மூடிக்  கொள்ளவும் . இதன் மூலம்  காய்ச்சல், குளிர் அல்லது COVID-19 போன்ற வைரஸ்கள் பரவுவதைத் தடுக்கலாம்.

{% hint style="info" %}
நீங்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக நீங்கள் நினைத்தால், உங்கள் பாதுகாப்பிற்காக இந்த சிறப்பு வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும்.
{% endhint %}

{% page-ref page="action/i-am-infected.md" %}

